---
title: 粟耀莹·《从加州理工到高盛银行》
tags: Comment
categories: Comment
abbrlink: 1f972e30
date: 2020-12-14 11:51:38
---

原文：[粟耀莹  从加州理工到高盛银行](https://www.douban.com/group/topic/1054902/) 

粟耀莹的母亲是洪冬桂，台湾立法委员；父亲是粟明德，白崇禧义子，曾任蒋经国秘书；粟家与白家世交。

<!-- more -->

> “我从来没有想要教书或作研究，我去加州理工，这个在世界上诺贝尔奖得主密度最大的地方，是为了接受其熏陶，以悟出如何得到诺贝尔奖的道理，并对我当年的偶象Feynman费因曼(著名的物理诺贝尔奖得主，著有Surely You’re Joking，Mr.Feynman 一书)生前待过最久的地方，进行模拜。“

因为研究生课程免修考试通过，因此粟有时间多浏览物理领域的前沿内容（也曾经拜访叶乃裳教授），之后经过多方了解，认为物理与生物交叉的方向前景广阔，值得研究。但因为自己之前没有生物基础，所以就必须去生物系选修相关的课程，最初受到冷眼旁观，但是之后自己取得了很好的成绩，逐步得到各种人的赞赏。在科学之外，她发现还有一个宽广而多彩的世界，商业是一个足可与科学抗衡的行业。 